‫لبناء هذا المخطط، سأفتح
‫ملف activity_main.xml
‫أعرف أني بحاجة لمخطط خطي رأسي
‫لأضع كل واجهة في عمود رأسي
‫لذلك، سأغير أولاً المخطط النسبي إلى خطي
‫سيظهر في الحال خطأ يُفيد بأن
‫ وسم البداية لا يطابق وسم النهاية
‫لذلك، سأنسخ هذا وألصقه بالأسفل
‫الآن الوسوم متطابقة
‫بعدها سأضيف الواجهات
‫أولاً، لدي واجهة نص (الكمية)
‫لذا سآخذ واجهة النص هذه
‫وأغير نصها إلى (الكمية Quantity)
‫بعدها لدي الواجهة التي تعرض (صفر)
‫لذا، يُمكنني نسخ واجهة النص الأولى،
‫ولصقها بالأسفل
‫سأغيرها إلى (صفر)
‫لتطابق لقطة الشاشة هنا
‫التابع الأخير في هذا
‫المخطط هو الزر
‫لم نضع زر من قبل في مخططنا،
‫لذلك، فلنبحث في (جوجل) عن ذلك
‫إذا فتحت المتصفح، يٌمكنك
‫البحث عن كلمة (زر آندرويد)
‫الرابط الأول يبدو جيدًا، إنه
‫موقع developer.android.com
‫وهنا نجد توثيقات خاصة بالزر، .يُمكننا
‫تجاهل معظم النصوص الموجودة هنا
‫نمرر للأسفل لنقرأ النبذة العامة
‫إنها تتحدث قليلًا عن كود
‫جافا لم نتعلمه بعد
‫وفي الأسفل هنا لدينا كود XML للزر
‫يُمكننا نسخ هذ لنرى ماذا
‫يفعل في الكود الخاص بنا
‫وفي مخططنا، سأضيف زرًا
‫أسفل واجهتي النص هاتان
‫سألصق الكود من مستندات التوثيق هنا
‫والآن، بدلًا من سلسلة
‫حروف (التدمير الذاتي)
‫سأكتب شيئاً ودوداً أكثر
‫مثل (الطلب Order)
‫يُمكننا حذف السطر الأخير
‫أيضًا لأننا لا نحتاجه
‫لدينا الآن واجهة نص (الكمية)
‫وواجهة تعرض (صفر) وزر (الطلب)
‫لنشغله على جهازنا لنرى كيف سيبدو
‫بالنقر على زر التشغيل الأخضر
‫يمكننا أن نرى هنا أنه قيد البناء
‫رباه، لا نريد هذا
‫يبدو أن مخططنا الخطي
‫أفقي وليس رأسي
‫لذا سنتأكد من وضعنا خاصية (التوجه)
‫سنغير هذا إلى:
‫android;orientation="vertical
‫هذا يجب أن يحل المشكلة
‫لذا، فلنشغله مرة أخرى
‫.حسنًا، هذا أفضل
‫التوابع الثلاثة معروضون
‫رأسياً في عمود
‫الآن نحتاج لتنسيق هذه الواجهات لتبدو
‫أقرب للقطة الشاشة لدينا
‫نرى في لقطة الشاشة أن واجهة
‫نص (الكمية) مكتوبة بحروف كبيرة
‫في الدرس الأول، درسنا خاصية تُسمى
‫ android:textAllCaps
‫وهي تظهر هنا في الإكمال التلقائي
‫إذا ظهرت هكذا يمكنك ضغط (إدخال)
‫وسيضيفها آلياً إلى الكود لأجلك
‫نضبط قيمتها إلى True
‫لأننا نريدها بحروف كبيرة
‫السبب وراء تفضيل استخدام
‫هذه الخاصية لتكبير النص..
‫هو أنه إذا أردنا تغيير واجهة المسنخدم..
‫لتظهر (الكمية) بحروف صغيرة هكذا..
‫فلن نحتاج إلا لإزالة هذه الخاصية
‫بدلًا من تغيير هذا النص
‫ثم للواجهة النصية التي تعرض (صفر)..
‫علينا استخدام نص بحجم 16 بكسل مُحجم
‫سأضيفه الآن، وسيظهر في اقتراحات
‫الإكمال التلقائي، لذا أضغط (إدخال)
‫وأختار 16 (إس بي) للقيمة
‫نريدها أيضًا أن تكون باللون الأسود
‫سأستخدم اللون الأسود من آندرويد
‫والذي يُشار له هكذا
‫رائع، هذا يُنهي واجهتي
‫نص (الكمية) و(الصفر)
‫زر الطلب جيد على ما هو عليه..
‫وسيعرض النص بحروف كبيرة تلقائياً في الزر
‫والعرض والارتفاع بقيمة (التفاف المحتوى)
‫لكننا نحتاج لحل المسافات الرأسية هنا
‫نحتاج لحاشية أو هامش قدره 16 بكسل كثافة
‫بين واجهتي النص (الكمية) و(الصفر)
‫وسنحتاج أيضًا لحاشية 16 بكسل كثافة
‫بين (الصفر) وزر (الطلب)
‫يُمكنك تطبيق هذا بطرق متباينة
‫سأختار إضافة هامش
‫مخطط علوي للزر
‫وسأضيفه كهامش سفلي
‫لواجهة نص (الكمية)
‫لك حرية الاختيار طالما يبدو شبيها به
‫سبب اختياري لهامشين سفلي وعلوي هو
‫علمي أن المنطقة الوسطى هنا ستتغير لاحقاً
‫quantity picker فنحن سنُغيرها لتُصبح
‫بزر للتصغير والتكبير
‫وسأكون بحاجة إلى مسافة
‫قدرها 16 بكسل كثافة
‫بين (الكمية) و(العنوان) (ومحدد الكمية)
‫والمثل بالنسبة للزر
‫حسنًا، فلنشعله الآن مرة أخرى على جهازنا
‫رائع، إنه يظهر كما أردنا
‫واجهة نص (الكمية) كلها بحروف كبيرة..
‫وواجهة نص (الصفر) بلون أسود
‫وبحجم 16 بكسل مُحجم
‫ولدينا زر (الطلب) هنا
‫كما لدينا مسافة 16 بكسل كثافة
‫بين هاتين الواجهتين
‫عمل جيد.. كدت أنسى!
‫سأل الاختبار أيضًا عما يحدث عند نقر الزر
‫في الواقع..
‫لن يفعل شيئاً..
‫للوقت الراهن على الأقل
‫تابع المشاهدة لتعرف ما سيحدث تالياً